[Hoán Vũ]
Em khác với cô ấy.
Em có một vẻ
rất trong sáng.
Thật ra lúc đó anh biết
chị em nghĩ gì.
Cô ấy làm vậy cũng vì muốn tốt cho em,
vì thương em.
Dù lúc đó em vẫn nhỏ,
nhưng cô ấy cũng không muốn
để em dính dáng đến loại người như anh.
Nhưng vẫn vô dụng thôi,
giờ chúng ta quen nhau cũng không muộn.
Hơn nữa em nhìn đi,
đúng là con gái 18 trông khác hẳn,
càng ngày càng xinh đẹp.
Đừng chạm vào tôi.
Cứ chạm vào em đấy thì sao?
Anh đừng tới đây, anh đừng...
Anh không chỉ chạm vào em...
Đừng chạm vào tôi.
Anh làm gì thế?
Sau này em thuộc về anh rồi,
chị em nợ gì thì em trả nấy.
Anh ơi, xe của chúng ta bị đập rồi.
Ai thế?
Ai đập vậy?
Yên tâm đi,
bọn họ không đuổi kịp đâu.
Là chị đập xe của anh ta à?
Kiều Thanh Vũ,
mặc dù chị không biết
vì sao em lại dính dáng
đến đám du côn đó,
nhưng chị thấy đám người đó
sẽ không dễ gì bỏ qua đâu.
Cảm ơn chị đã nhắc em,
đợt này em sẽ cẩn thận hơn.
Được rồi, sau này
em cứ gọi chị là Mộc Mộc đi.
Chị gọi em là Thanh Vũ.
Mộc Mộc.
[Hội diễn văn nghệ Nguyên Đán
thanh thiếu niên]
Nào, đứng lên, chỉnh lại quần áo chút.
Được, xong rồi,
chúng ta qua đây chụp ảnh nhé.
Thích à?
[Tập 7]
[Tiếng gọi đến từ thôn Nam Kiều]
Gửi anh nhé, lần sau lại tới nha.
Ăn no chưa?
No rồi.
Lên xe thôi.
Bà chủ, tính tiền.
Bàn số mấy vậy?
Bàn số bốn.
Bàn số bốn à?
Ba tô mì sườn, 36 tệ.
Một trăm tệ đây, khỏi cần trả lại.
Ấy chết, sao mà được.
Không sao đâu.
Kiều Bối Vũ là con gái bác đúng không?
Tôi và cô ấy là người yêu cũ.
Tính ra thì bác cũng là mẹ vợ của tôi đấy.
Giúp đỡ quán mì nhà mình
là chuyện nên làm mà.
Còn trả lại tiền làm gì, đúng không?
Có phải cậu nhầm rồi không?
Tôi... tôi không biết cậu đang nói ai.
Tôi không lấy tiền nữa, cậu đi đi.
Tôi lớn thế này rồi mà,
chẳng lẽ lại đi ăn quỵt sao?
Bác không quen cô ấy cũng không sao,
nhưng bác còn
một cô con gái nhỏ nữa đúng không?
Chờ ở đây cả ngày rồi
mà không thấy cô ấy đến.
Bác cứ cầm lấy tiền đi,
hôm khác tôi lại ghé.
Nào, nào, nào,
tránh ra, tránh ra, tránh ra, tránh ra.
Bà chủ.
Bà chủ ơi.
hàng xóm láng giềng cả,
hỏi thăm vài câu thì có sao?
Bơ người ta luôn kìa.
Chị Mã hiểu lầm rồi,
bà ấy không nhằm vào chị đâu.
Hay là thế này đi,
vợ chồng tôi mời chị bát mì này nhé.
Thế thì ngại quá.
Không sao đâu, nên thế mà.
Lại đau nữa à?
Không sao.
Về nhà rồi tôi xoa bóp cho bà.
Dạo này đừng để Thanh Vũ ra quán nữa.
Bà đừng làm quá lên như thế,
mấy tên lưu manh đó chỉ dọa cho có thôi.
Với lại,
quán chỉ có hai vợ chồng mình
thì làm sao mà xoay xở nổi.
Tôi nói không được là không được.
Việc ở quán để tôi tính.
Còn nữa,
đừng để Thanh Vũ biết chuyện này.
Chị,
nhà mình có khách này.
Kiều Hoan,
làm việc ở quán nhà mình,
cháu mệt thì cứ nói với thím nhé,
không sao đâu.
Với lại cháu muốn ăn gì
hay cần gì thì cứ bảo thím.
Trung tâm bách hóa ngay gần đây,
chú thím đi mua lúc nào cũng được.
Thím không cần lo đâu,
cháu chẳng thiếu gì cả.
Thím xem này,
cháu còn mang theo cả chậu rửa chân đấy.
Uống nước đi.
Vâng ạ.
Chú út, thím út,
nhà mình rộng thật đấy.
nhà cao tầng ở thành phố
không thoải mái bằng nhà cũ ở quê đâu.
Quê làm sao so được với thành phố,
thành phố thì cái gì cũng đắt đỏ.
Như ký túc xá ở công trường chỗ cháu làm,
tám người chen chúc trong một phòng,
nhà vệ sinh, phòng tắm đều dùng chung.
Về rồi à? Để bố giới thiệu nhé.
Đây là Thanh Vũ, Tiểu Vũ.
Còn đây là Kiều Hoan, chị họ của các con,
con gái bác Bằng Phi đấy.
Mau chào chị đi.
- Chào chị Kiều Hoan ạ.
- Chào chị Kiều Hoan.
Hồi nhỏ mấy đứa
từng chơi chung với nhau mà,
giờ lại không nhận ra à?
Chào Thanh Vũ, chào Kình Vũ.
Mau ngồi đi, mau ngồi đi.
Mau ngồi đi, ngồi đi, ngồi đi.
Xưởng chỗ Kiều Hoan đang làm đóng cửa rồi,
vừa hay
đến giúp việc ở quán nhà mình.
Vậy nên từ hôm nay,
hai đứa không cần ra quán nữa nhé.
Tan học thì hai đứa về nhà luôn,
mẹ sẽ mang cơm tối về cho hai đứa.
Thật hả mẹ?
Mẹ muôn năm.
Hoan này,
tối nay cháu chịu khó
ngủ tạm trên sô pha nhé.
Vâng, được ạ.
Đợi ngày mai...
Chuyện này là sao vậy?
dọn dẹp xong thì chuyển vào ở.
Chị hỏi em thì em biết hỏi ai.
Mẹ, mẹ làm gì thế?
Vứt hết mấy bộ quần áo này đi,
ở trường cũng không được mặc.
Sao lại phải vứt ạ?
Lòe loẹt quá.
Có lòe loẹt gì đâu ạ?
Mẹ vứt hết đi thì con mặc gì bây giờ?
Chẳng phải ở trường có đồng phục sao?
Cái này...
áo len cashmere
mới mua đấy,
hơn hai năm rồi vẫn chưa mặc.
Được lắm, ấm áp.
Gì vậy?
Em không thấy hôm nay mẹ lạ lắm à?
Mẹ lạ lùng đâu phải mới ngày một ngày hai,
hôm nào mà mẹ bình thường mới là lạ.
Chị Kiều Hoan, em nghe mẹ em nói,
ngày trước chị làm ở
xưởng may quần áo Hoàn Châu phải không?
Đúng thế.
Lúc chị bằng em bây giờ
đã ra ngoài đi làm thuê rồi,
đến giờ tính ra cũng được bốn, năm năm.
Chị không đi học ạ?
Chị khác em,
vốn cũng chẳng có tố chất học hành.
Vả lại, ở thôn Nam Kiều,
con gái học hết cấp hai,
không phải lấy chồng sớm
thì là đi làm thuê kiếm tiền phụ gia đình.
Kiểu được bố mẹ nuôi ăn học hết cấp ba
rồi học hết cao đẳng
cũng chỉ có Bối Vũ,
kết quả còn chẳng bằng đám bọn chị.
Thanh Vũ, chị không biết ăn nói,
em đừng để bụng nhé.
Không sao ạ.
Nhưng cơ hội việc làm ở Hoàn Châu
nhiều thế,
sao chị lại đến tiệm mì nhỏ nhà em?
Thì việc nhẹ lương cao mà,
còn là họ hàng, biết rõ gốc gác nữa.
Thêm nữa, thím út nói cần người gấp,
chị mới nghĩ giúp được gì hay nấy
nên tranh thủ qua đây thôi.
Thế là
không phải xưởng chỗ các chị đóng cửa
mà là mẹ em mời chị đến sao?
Đúng rồi,
đúng là xưởng đóng cửa đó.
Ôi cái trí nhớ của chị.
Thanh Vũ, chú út với thím út
thực sự thương em lắm đấy.
[Trời lạnh rồi, cục cưng
mặc đồ dày vào, anh mà thấy sẽ xót đấy.]
Thanh Vũ,
tên du côn ngoài cổng trường
là bạn trai cậu thật à?
Này chứ, cậu là đàn ông con trai
mà lại uống đồ uống màu hồng à?
Ngọt ngào thế này cơ mà, không thích à?
Nào.
Vị gì đấy?
Hai chúng ta hồng phối xanh,
thành một vở kịch.
Sao thế hả?
Vướng phải chuyện rồi chứ gì.
[Trường trung học Hoàn Châu]
Có chuyện gì?
Chuyện gì hả?
Cậu nói xem,
cậu ta chọc vào ai không chọc,
cứ phải chọc vào anh Hắc.
Anh Hắc lăn lộn ngoài xã hội,
nổi tiếng là ra tay tàn nhẫn.
Phen này cậu ta ăn đủ.
Sao lại là cậu?
Không thì còn là ai được?
Đừng nhìn nữa, chỉ có hai chúng ta thôi.
Không phải cậu muốn về nhà à, đi thôi.
Nhà cậu ở bên này à,
trước có gặp cậu bao giờ đâu?
Tôi đi tìm Vương Mộc Mộc.
cái nhà tồi tàn gì không biết,
bình nóng lạnh cứ hỏng liên tục.
Theo em thấy
thay luôn cái mới cho xong.
Vậy sau này không thuê nữa,
chúng ta
lại tháo bình nóng lạnh mang đi à?
Bố mẹ kiếm tiền khó khăn,
tiết kiệm được tí nào hay tí ấy,
đừng suốt ngày tiêu xài hoang phí nữa.
Kiều Kình Vũ.
Lại đây.
Hôm nọ Hà Phi Hải nói với chị,
năm đó Kiều Bối Vũ bỏ nhà ra đi,
chạy từ thôn Nam Kiều đến Thuận Vân,
em biết chuyện này không?
Em...
Em biết.
Sao chị lại không nhớ?
Bố mẹ không cho em nói với chị.
Em nhớ hôm đó rất lạnh,
trời âm u, tuyết thì chực rơi,
em nhìn thấy lúc trên đường về nhà.
Tiểu Vũ.
Bố, mẹ,
con không muốn về thôn Nam Kiều nữa.
Con cũng không muốn thi đại học nữa,
con muốn ở lại Thuận Vân
với bố mẹ.
Con có thể phụ giúp ở cửa tiệm,
sẽ không gây thêm phiền phức
cho bố mẹ đâu.
Kiểu gì cũng phải học xong cấp ba chứ,
không phải con còn định thi vào
học viện múa à?
Con không muốn đi học nữa.
Chỉ cần được ở với bố mẹ,
con không đi học cũng được.
Bối Vũ à,
con không đi học,
sau này phải làm sao?
Con không nghe người ta nói sao,
bây giờ sinh viên đại học đầy đường,
học sinh cấp ba nhà ta
còn không lấy được bằng,
nói ra ngoài
mất mặt lắm.
Con không sợ mất mặt.
Con không sợ, mẹ sợ.
Bối Vũ, con phải nghe lời mẹ.
Nhất định phải học cho xong, nghe chưa?
Mẹ biết giờ con không vui,
mẹ biết từ...
từ bé đến lớn,
con không ở cạnh mẹ,
chịu rất nhiều thiệt thòi.
Nhưng con nói xem, đời người
làm gì có ai không phải chịu ấm ức,
phải không con?
Có những lúc gặp khó khăn,
cắn răng rồi kiên trì lên chút
rồi sẽ qua thôi.
Con suy nghĩ kỹ đi,
con không thể lấy tương lai của chính mình
ra làm trò đùa được,
đúng không?
Mẹ con nói có lý đấy,
thi đỗ đại học là sẽ ổn cả thôi.
Bố, mẹ,
sao dưới cửa hàng không có ai trông thế?
Đây, xuống đây, xuống đây.
Từ đó về sau,
hình như không nghe nói chị ấy bỏ trốn
thêm lần nào nữa.
Chị ấy không chạy nữa
là vì chị ấy biết không có ai cứu mình.
Nếu lúc đó...
Lúc đó,
chúng ta đều còn nhỏ,
cho dù biết
thì làm được gì chứ?
Chị đi làm gì vậy?
Chị phải đi hỏi bố mẹ,
tại sao không cứu Kiều Bối Vũ.
Ơ kìa, chị... chị...
đừng nói là em kể với chị đấy.
[Tiệm mì thủ công Kiều Gia]
Mấy người làm gì vậy hả?
Mau báo cảnh sát.
Mau báo cảnh sát đi.
Báo cảnh sát, báo cảnh sát đi.
Báo cảnh sát đi, mau lên.
Gọi con bé Thanh Vũ nhà mấy người ra đây.
Anh Hắc, à thì...
Trẻ con mà, cậu đừng chấp nhặt với con bé.
Xem ông ăn nói kìa.
Chính Kiều Bối Vũ nhà mấy người
lén lút qua lại với người khác
sau lưng tôi,
cắm sừng tôi đây này.
Tôi mất sạch thể diện vì cô ta rồi,
có phải là cô ta nợ tôi không?
Mấy người nói xem, chị nợ thì em trả,
có phải chuyện đương nhiên không?
Không liên quan gì đến con bé.
Nhà bà không có tỏi à?
Tỏi ấy.
Có đây.
À thì nếu... nếu con bé có làm gì sai,
tôi xin lỗi cậu thay con bé,
nhưng thực sự không liên quan gì
đến Thanh Vũ hết.
Làm gì vậy hả?
Đừng làm ra cái vẻ
sắp sửa chết đến nơi với tôi được không?
Tôi yêu đương, hẹn hò
với con gái nhà mấy người,
tôi ăn thịt được cô ấy chắc?
Hơn nữa,
là con gái Kiều Thanh Vũ nhà mấy người
chủ động liên lạc,
quyến rũ tôi trước.
Không thể nào!
Các người vẫn chưa biết chứ gì,
chính con gái mấy người
nghe ngóng về anh Hắc chúng tôi khắp nơi,
không phải có ý thì là gì?
Ăn nói linh tinh!
Thế này đi, gọi con gái bà ra đây,
bà hỏi thẳng mặt là rõ ngay thôi mà.
Cũng cay phết đấy.
Làm gì thế con?
Đừng, đừng, đừng.
Tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Tôi... tôi xin lỗi, tôi xin lỗi.
Em đến rồi à.
Cảnh sát đến rồi.
Không sao, không sao, cảnh sát đến rồi.
Anh, có đi không?
Không sao rồi, giải tán đi.
Về đi, giải tán, giải tán thôi.
Thanh Vũ.
Con gái con đứa,
ở ngoài phải chú ý an toàn,
phải tránh thật xa
đám người không ra gì đó.
Mẹ đã dặn con chưa?
Bọn họ nói,
con chủ động đi tìm bọn họ à?
Con muốn làm gì?
Con chỉ muốn biết,
rốt cuộc ai đã hại chết Kiều Bối Vũ thôi.
Nó tự làm chuyện xấu,
không thể trách người khác được.
Kìa,
con bé đã không còn rồi,
con còn muốn biết cái gì hả?
Con... con cứ tiếp tục điều tra như vậy,
về sau mọi chuyện lộ hết ra,
chẳng phải nhà mình
càng nhục nhã hơn à?
Khi Kiều Bối Vũ chạy trốn
từ thôn Nam Kiều đến Thuận Vân,
hai người cũng nói vậy với chị ấy sao?
Con nói gì vậy?
Trời lạnh như thế,
Kiều Bối Vũ một thân một mình,
chạy xa như thế
đến cầu cứu hai người,
nhưng hai người đã làm gì?
Rõ ràng hai người
biết chị ấy bị bắt nạt ở thôn Nam Kiều,
rõ ràng hai người biết
chị ấy sống như thế nào,
nhưng hai người cứ không chịu cứu chị ấy.
Con nói gì vậy hả?
Vốn con còn muốn hỏi
tại sao bố mẹ không cứu chị ấy,
nhưng giờ con biết câu trả lời rồi.
Bởi vì hai người đều quá ích kỷ,
bởi vì hai người coi mạng sống của Bối Vũ
còn chẳng quan trọng
bằng thể diện của hai người!
Thanh Thanh!
Tránh ra!
Bọn họ nói chị như vậy,
chị không tức giận à?
Kiều Bối Vũ,
những gì bọn họ nói là thật sao?
Có phải chị thực sự như những gì
bọn họ nói không?
Chỉ cần chị nói là không phải,
em sẽ tin chị.
Kiều Bối Vũ, chị nói gì đi chứ.
Kiều Bối Vũ.
Nếu như là thật thì sao?
Nếu em
không muốn biến thành người như chị
thì tránh xa chị ra.
Gì vậy?
Tớ đến nhắc cậu,
hôm nay sinh nhật chú Minh.
Liên quan gì đến tớ?
Không liên quan cậu, có liên quan đến tớ.
Mẹ tớ
thường xuyên phiền chú Minh khám bệnh,
thế nên tớ muốn nhân sinh nhật chú ấy
bày tỏ lòng biết ơn.
Tan học tớ phải tập luyện,
cậu đưa chú Minh giúp tớ đi.
Làm phiền rồi.
Nếu cậu không có thời gian
hoặc không vui lòng,
cứ vứt luôn đi.
Vứt thì vứt, cậu tưởng tớ không dám à?
Lập tức thông báo ngân hàng máu
chuẩn bị lượng hồng cầu cho bốn người,
thêm 400ml huyết tương,
và tủa đông cho mười người nữa.
Đã rõ.
Tình trạng của bệnh nhân
mắc bệnh bạch cầu này khá nguy hiểm.
Minh Thịnh à?
Vừa có một ca bệnh nhân nặng chuyển tới,
cần làm phẫu thuật gấp.
Em vào phòng làm việc chờ bố đi,
phẫu thuật xong
chị sẽ bảo anh ấy qua ngay.
Em chờ nhé, đừng đi đấy.
Gắn máy đo điện tâm đồ cho bệnh nhân,
phải luôn chú ý đến các chỉ số sinh tồn
và lượng nước tiểu.
Còn nữa, phải nhớ thật kỹ,
bệnh nhân này cắt bỏ gan bên phải,
nhất định phải dặn dò người nhà bệnh nhân…
Em biết rồi, viện trưởng Minh à.
Thao tác thường quy thôi mà,
bọn em làm sai sao được.
Anh mau tan làm đi.
Không sao, anh còn phải
qua phòng hồi sức tích cực một chuyến.
Anh quên hôm nay là ngày gì rồi à?
Chào viện trưởng ạ.
Ngày gì?
Hôm nay là sinh nhật anh đấy, quên rồi à?
Minh Thịnh đến rồi đó.
Còn chuẩn bị bánh kem cho anh,
đang chờ trong văn phòng anh đấy.
Mau đi đi.
Đi đi.
Mấy hôm nay trời trở lạnh,
thím út bảo chị qua lấy chăn dày.
Thành phố này cái gì cũng tốt,
ngay cả mùa đông cũng ấm hơn chỗ chúng ta.
Mà này, em nghe tin chưa?
Bác Tần mất rồi.
Sao lại thế?
Từ khi thoát khỏi đám cháy,
bác ấy ốm đau suốt.
Nằm viện một thời gian
vết thương chẳng thấy đỡ
mà tiền thì cạn dần.
Bác hai hết cách,
đành đón bác Tần về nhà.
Cứ gồng như thế một thời gian
rồi không chịu nổi nữa.
Thực ra chết
cũng là giải thoát cho bác ấy.
Bác Tần xinh đẹp, lại có học thức,
tiếc là xấu số.
Bác ấy như thế
sao lại gả đến thôn Nam Kiều chứ?
Mẹ chị bảo
bác Tần còn một người em trai.
Bố mẹ bác ấy muốn lo vợ cho con trai
mới gả con gái để đổi lấy sính lễ.
Giờ nghĩ lại
nếu bác Tần không gặp những chuyện này,
có lẽ giờ vẫn còn sống.
Nếu Kiều Bối Vũ không gặp những chuyện đó,
có phải vẫn còn sống không?
Thật xin lỗi, làm phiền mọi người rồi.
Chúng tôi sẽ dọn sạch ngay.
Xin lỗi, thật sự xin lỗi.
Nhìn kìa, viết lung tung cả.
Kiều Bối Vũ?
Nhà đó có mấy đứa ấy nhỉ?
Sao tôi nhớ tên Kiều...
Thanh Vũ.
Đúng rồi.
Đúng, đúng, đúng, hai đứa.
Trời ạ.
Ai làm trò này thế? Thất đức quá.
Để tôi giúp cô.
Không cần, không cần đâu.
Cảm ơn, cảm ơn.
Lớp trưởng, tớ nộp trễ mất.
Lần sau nộp sớm nhé.
Sao vẫn thiếu thế này?
Ai chưa nộp bài tập?
Cậu ấy đâu?
Không biết, lúc tớ đến thì thấy thế rồi.
Chưa làm bài nên trốn chứ gì.
Minh Thịnh, nộp bài tập đi.
Sao cậu ngồi đây?
Vào học rồi đấy.
Tôi nghe chuyện tiệm mì nhà cậu rồi.
Tôi còn tưởng là chuyện gì chứ.
Có gì to tát đâu.
Chỉ bị nói ra nói vào vài câu thôi mà.
Hoàn Châu lớn thế này,
mỗi ngày xảy ra biết bao nhiêu chuyện,
mấy ngày nữa là họ quên thôi.
Cậu nghĩ Kiều Bối Vũ lúc đó
có đau khổ như tôi bây giờ không?
Không.
Hẳn chị ấy còn đau khổ hơn.
Đau khổ hơn gấp ngàn lần, vạn lần.
Thực ra trước đây
tôi rất ghét Kiều Bối Vũ.
Tôi thấy chị ấy vừa ngốc vừa yếu đuối,
ngay cả chết cũng liên lụy cả nhà,
nhưng giờ tôi đã hiểu.
Bởi có những vết thương
mãi mãi không thể lành.
Chị ấy quá đau khổ,
đau khổ đến mức không thể chịu nổi,
nên chị ấy chọn cách tự hủy hoại mình
để trốn tránh hiện thực.
Nhưng tôi không cam tâm.
Tại sao chị ấy đã trả giá
cho lựa chọn của mình,
còn những kẻ bắt nạt chị ấy
lại vẫn sống thản nhiên chứ?
Trên đời này có còn công lý không?
Có ai giải được bài này không?
Được, không sao cả. Nào.
Chúng ta tiếp tục giải bài này.
Giá trị tuyệt đối của F1 nhân F2.
Được rồi, tới bước này
còn ai không hiểu không?
MF1 bằng 2.
Nó nhỏ hơn F1 nhân F2,
bằng gấp đôi.
Từ đây có thể thấy
thực ra nó gồm hai nghiệm.
Vì đây là điểm không.
Điểm không là gốc tọa độ của chúng ta.
Các em không được chạy ở hành lang.
Em biết rồi ạ.
Đi xe buýt đến nhà thi đấu thành phố
mất cả tiếng đấy.
Sao chúng ta không gọi taxi?
Đừng kiểu cách thế.
Đông người thế này,
taxi tốn bao nhiêu tiền?
Vả lại,
còn lâu mới đến giờ thi đấu.
Nhưng tôi không cam tâm.
Tại sao chị ấy đã trả giá
cho lựa chọn của mình,
còn những kẻ bắt nạt chị ấy
lại vẫn sống thản nhiên chứ?
Xe đến rồi.
Nghĩ gì thế?
Mỗi người một dây, giữ kỹ nhé.
Lát nữa buộc lên đầu.
Thuộc khẩu hiệu mới cả chưa?
Thuộc rồi.
Lát nữa tôi hô "Minh Thịnh, Minh Thịnh",
các cậu hô theo nhé.
Trung học Hoàn Châu tất thắng.
Ôi trời, biết rồi.
Cậu bắt chúng tôi luyện tám trăm lần rồi.
Hôm nay là chung kết,
thắng thua nằm ở đây đấy.
Các cậu không được
làm hỏng chuyện đấy nhé.
Biết rồi.
Nghe nói năm nay trung học số 1 mạnh lắm.
Tận mấy học sinh năng khiếu thể dục đấy.
Sợ gì, chỉ cần có Minh Thịnh,
chúng ta chắc chắn giành quán quân.
Chắc chắn rồi, chúng ta nhất định vô địch.
Đúng vậy.
Chuẩn, chính xác.
Bạn tìm ai thế?
Kiều Thanh Vũ học lớp các cậu phải không?
Kiều Thanh Vũ, có người tìm.
Không phải tôi tìm.
Là bạn trai cậu ấy tìm.
Anh ta đang đợi ở cổng trường.
Bố mẹ uống trà đi.
Lần trước con nói chuyện với bố mẹ,
đâu có nói hai đứa đã yêu nhau ba năm.
Yêu ba năm mà không công khai,
Minh Cầu Tân định làm gì hả?
Đùa giỡn à?
Đôi bên tự nguyện
sao gọi là đùa giỡn được?
Vậy mẹ hỏi con,
các con định bao giờ kết hôn?
Mẹ,
con tạm thời chưa muốn kết hôn.
Con không muốn hay cậu ta không muốn?
Thôi, được rồi.
Người ta đã đồng ý gặp gia đình
thì cũng xem như có thành ý.
Lát nữa bà gặp viện trưởng Minh
đừng có xụ mặt đấy.
Không thì rể quý cũng bị bà dọa chạy mất.
chuyện này tôi còn không biết hay sao.
Tôi chỉ phàn nàn
trước mặt hai bố con ông thôi.
Thôi, được rồi,
uống trà, uống trà, uống trà đi.
Ai gây sự?
Con mắt nào của anh thấy chúng tôi gây sự?
Tôi nói cho cậu biết,
ở đây toàn là học sinh,
không giống đám người các cậu đâu.
Này, anh nói chuyện hay nhỉ.
Chúng tôi thế nào?
Nói rõ ra xem.
Kiều Thanh Vũ đến kìa.
Kiều Thanh Vũ.
Kiều Thanh Vũ, bạn gái của anh Hắc đấy.
Thanh Vũ.
Anh cố ý đến nhà mình mua mì này.
Ngon lắm.
Sao mấy người không đến nhà tôi ăn mì hả?
Rốt cuộc anh muốn làm gì?
Anh nghĩ kỹ rồi.
Anh muốn làm bạn với em.
Không hứng thú.
Em mà không nghe anh nói,
anh sẽ gây khó dễ cho nhà em đấy,
tin không?
Hồi đó chị em dùng đồ của anh,
tiêu tiền của anh,
chị em nợ anh.
Cô ta chết là hết,
em phải trả.
Vậy chuyện anh làm với Kiều Bối Vũ
thì tính sao?
Hóa ra em ghen à?
Hóa ra là ghen với chị mình.
Không sao.
Dù em không xinh bằng chị,
nhưng anh lại thích
vẻ đạo đức giả của em.
Em không biết hồi xưa chị em...
Anh im đi.
Anh cứ nói đấy.
Em không biết hồi xưa chị em thế nào nhỉ?
Nhất là lúc cho cô ta uống chút rượu,
bảo cô ta làm gì thì cô ta làm nấy.
Buông tôi ra.
Cầm dao kìa.